#LujodeDetalle- Estas son algunas de las marcas de chocolate más caras del mundo

El primer vistazo se lo lleva la marca belga Godiva. Esta compañía, que produce una gran variedad de chocolates, tiene piezas que van desde los US$60 hasta los US$350

Cuando se trata de dulces pecados en el primer lugar aparecen los chocolates. ¿Pero cuánto estaría dispuesto a pagar por degustar la mejor preparación de este dulce?  Aquí le contamos sobre algunas de las marcas de chocolate más caras del mundo.

El primer vistazo se lo lleva la marca belga Godiva. Esta compañía, que produce una gran variedad de chocolates, tiene piezas que van desde los US$60 hasta los US$350.

0tro irresistible para el paladar lo presenta la compañía Suiza Delafée una marca que mezcla chocolate y oro. Una caja de ocho trufas puede llegar a costar hasta US$200.

La marca ecuatoriana To’ak cuenta con una barra de chocolate de edición de lujo. Por 47 gramos de este manjar se puede llegar a pagar hasta US$350.

La barra de lujo es la vintage edition-cognac, elaborada con 100% cacao ecuatoriano. Es el único chocolate madurado durante tres años en una barrica de coñac de roble francés de 50 años.

Si se habla del chocolate más costoso del mundo hay que mencionar  la trufa La Madeline, de la marca Chocopologie,  con un valor de US$250 por solo 42 gramos.

Esta irresistible creación es obra del chef danés Fritz Knipschildt y tiene el récord Guinness por ser el chocolate más caro del mundo. Está elaborado artesanalmente con ingredientes de primer nivel. Su receta incluye una auténtica trufa negra de périgord.

