Amazon anunció 1.600 vacantes de empleo presencial y virtual en servicio al clie

Los colaboradores reforzarán el servicio de clase mundial que la compañía brinda a sus clientes en inglés, portugués y español

Amazon.com anunció hoy que planea crear más de 1.600

 en Colombia.

Los nuevos colaboradores reforzarán el servicio de clase mundial que Amazon brinda a sus clientes alrededor del mundo en inglés, portugués y español, así como el servicio 24/7 para países en Norteamérica, América del Sur y Europa.

“La operación de Servicio al Cliente en Colombia abrió en 2018 con 500 empleados, y hoy en día contamos con más de 2.500 colaboradores especializados que ofrecen un servicio de clase mundial que caracteriza a Amazon”, comentó Alejandro Filloy, director de Servicio al Cliente para América Latina.

Los puestos presenciales estarán ubicados en su sede principal en Bogotá y los virtuales se ofrecerán en la capital, en Cali, Medellín, Santa Marta, Cartagena, Tunja, Barranquilla y Bucaramanga. Estas posiciones incluyen agentes de servicio al cliente, gerentes de equipo de varios niveles y gerentes de operaciones.

“Celebramos este nuevo anuncio de creación de empleos por parte de Amazon en Colombia, que refleja el crecimiento de la operación de la compañía en nuestro territorio y es un voto de confianza inversionista en el país. Además, contribuye en la formación y desarrollo profesional del talento humano y en el aumento de las exportaciones de servicios. Este es el tipo de inversión de eficiencia que aporta a la competitividad y al avance de la reactivación económica y social del país”, aseguró Flavia Santoro, presidenta de ProColombia.

