Brisbane es seleccionada como sede de los Juegos Olímpicos de verano de 2032

En el proceso de selección, la ciudad fue considerada el único candidato por lo que ahora Australia será el anfitrión del evento deportivo

Brisbane fue seleccionada para albergar los Juegos Olímpicos de 2032 bajo un nuevo proceso de selección que lo consideró el único candidato, lo que convirtió a Australia en un anfitrión en tres ocasiones de los juegos de verano.

. El proceso de selección se revisó en 2019 para evitar guerras de ofertas entre ciudades.

“Este nuevo enfoque es más ligero, más colaborativo, más compacto y tiene un impacto positivo. Ahora siempre tenemos un grupo significativo de partes interesadas para 2036, e incluso para 2040 ”, dijo el presidente del COI, Thomas Bach, en el comunicado.

El COI dijo que Brisbane gastó aproximadamente un 80% menos que el candidato promedio para los juegos en 2020, 2024 y 2028. 

.

El primer ministro Scott Morrison dijo que los juegos "asegurarán el crecimiento económico y los beneficios sociales" durante los próximos años.

"Sabemos que el impacto en Sydney hace más de dos décadas fue transformador", dijo Morrison en un comunicado enviado por correo electrónico. "Ahora podemos esperar una repetición para Brisbane y las comunidades de Queensland".

