CCB suspende su proceso de vacunación por parte de privados y reembolsará recurs

La CCB identificó la pérdida de interés por parte de las empresas en la adquisición de vacunas y evidenció 75% de deserción

La Cámara de Comercio de Bogotá implementó la iniciativa 

 por la Reactivación, con la cual buscaba agregar demanda para la compra de un millón de vacunas que se distribuirían a miles de empresas y así apoyar su proceso de reactivación.

Pese a que el cronograma planteado por la CCB para iniciar la vacunación en la última semana de julio venia cumpliéndose como se estableció inicialmente y las etapas de manifestación de interés y recaudo han finalizado, es evidente que el avance del Plan Nacional de Vacunación garantizará acceso gratuito y ágil a la gran mayoría de la población que quiera vacunarse para la misma fecha.

La semana anterior, el Gobierno nacional anunció la incorporación al Plan Nacional de Vacunación del grupo de edad entre los 35 y 39 años y, simultáneamente, hizo pública la intención de abrir nuevos grupos poblacionales adicionales cada semana.

Así las cosas, para la semana del 26 de julio, habría acceso público y gratuito a vacunación para personas mayores de 25 años y, unos días más tarde, probablemente para la totalidad de la población mayor de edad.

La CCB identificó la 

 por parte de las empresas en la adquisición de vacunas. Entre la primera etapa del proceso de vacunación relativa a la manifestación de interés y la segunda asociada al pago de las vacunas, se evidenció 75% de deserción en número de empresas y una reducción de 90% en el número de dosis requeridas.

De esta forma, el 16 de julio se cerró la etapa de recaudo con desembolsos de 4.444 empresas para inmunizar a 86.000 personas. De acuerdo a los reportes, cerca de 85% de las vacunas solicitadas están destinadas a población que tendría acceso gratuito a los biológicos para la fecha de inicio de la vacunación bajo el esquema privado.

Nicolás Uribe Rueda, presidente de la CCB aseguró que “hemos sido testigos de los esfuerzos que hacen las empresas para contar con la liquidez que requieren para seguir avanzando y el cuidado con que invierten cada centavo en su proceso de recuperación. Por tal razón, consideramos que no es razonable por parte de nuestra entidad, la idea de persistir en una iniciativa que, a pesar de estar avanzando de acuerdo con el cronograma inicialmente previsto, en la práctica implica obligar a miles de empresas a asumir los costos de un servicio que podrían obtener de manera gratuita al mismo tiempo”.

La Cámara de Comercio de Bogotá ha desplegado un mecanismo de devolución integral de los recursos que cada empresa destinó para sufragar los costos de las vacunas que inicialmente había solicitado, de modo tal que antes de 20 días hábiles puedan tener la devolución correspondiente.

Tendrá también, desde este instante, un equipo de personas dedicado a llamar y atender cada una de las preguntas que los empresarios puedan tener sobre este proceso, así como para lograr la mayor agilidad posible.

Para hacer efectiva la devolución de su dinero, las empresas deberán asegurarse de diligenciar y firmar el contrato de mandato enviado por correo electrónico a los representantes legales de las compañías. El correo fue enviado por “MiContrato”.

Con el fin de atender las dudas y requerimientos de los empresarios de manera efectiva, se ha creado una línea de atención directa. Las empresas pueden comunicarse con la entidad en Bogotá al 3830330 y desde su celular al #383 (Tigo, Movistar y Claro). También podrán comunicarse a través de la opción ‘Contáctenos’ en nuestra página web 

.

