Colombia recibió otras 308.880 dosis de vacunas contra el Covid-19 del laborator

Este lote será destinado a segundas dosis y para intensificar la vacunación en mujeres gestantes con la vacunatón del fin de semana.

En la tarde de este miércoles el país recibió un nuevo lote de vacunas contra el covid-19 del laboratorio Pfizer con un total de 308.880 dosis.

Estas nuevas dosis fueron alcanzadas a través del acuerdo bilateral con esta casa farmacéutica. Así las cosas, el país ya recibió 31.871.324 dosis de vacunas contra el covid-19 de los diferentes laboratorios.

Al respecto, el viceministro de Salud Pública y Prestación de Servicios, Luis Alexander Moscoso, aseguró que serán destinadas para segundas dosis de quienes ya recibieron la primera inmunización con este biológico y para la Vacunatón de este 23, 24 y 25 de julio, enfocada en mujeres gestantes.

“Este fin de semana vamos a tener una jornada de inmunización de gestantes”, precisó el viceministro.  Recordó que solo deben acercarse al punto de vacunación con su documento de identidad y el consentimiento informado firmado.

Las mujeres embarazadas podrán acceder a la vacuna contra el Covid -19 desde la semana 12 de gestación hasta el día 40 postparto.

Hasta el momento en el país se ha logrado la aplicación de 24.000.509 dosis, de las cuales 10.556.284 corresponden a esquemas completos.

