Comercio online no detiene alza pese a funcionamiento de las tiendas físicas

Solo hace unos días, Paris, la multitienda ligada a Cencosud, lanzó su nueva aplicación para compras online, lo que va en línea con matriz

En un momento donde las tiendas físicas del

 comienza a reabrir sus cortinas con más fuerza a medida que avanza el proceso de vacunación y los casos por covid-19 disminuyen, los retailers no están bajando su guardia cuando se trata de seguir aumentando su penetración en la venta digital.

Solo hace unos días, Paris, la multitienda ligada a Cencosud, lanzó su nueva aplicación para compras online, lo que va en la línea de lo que ha venido haciendo su matriz, tras ampliar su estrategia digital, como lo hizo también con el lanzamiento de Spid35.

El reto por reforzar las estrategias digitales de las empresas se da en un momento en que se espera que las ventas por el canal e-commerce totalicen poco más de US$11.591 millones este año, de acuerdo a las proyecciones de la Cámara de Comercio de Santiago (CCS).

En este contexto, los retailers siguen poniendo sus fichas por las ventas a través del canal digital, obteniendo en algunos casos cifras récord de visitas.

Lea la nota completa 

