En el primer semestre llegaron al país 110 proyectos de inversión extranjera por

Las iniciativas provienen de 28 países, entre los que se destaca Estados Unidos, Reino Unido, España, Alemania, Argentina y Australia.

Entre enero y junio de 2021, llegaron al país 110 proyectos con nuevas inversiones y reinversiones con montos que ascienden a US$6.912,7 millones, cifra que representa un 22% más que lo registrado en el mismo periodo de 2020, cuando arribaron 103 iniciativas con negocios por US$5.647 millones.

De acuerdo con ProColombia, el 59% corresponden a nuevas inversiones y el 41% de los proyectos a reinversiones de compañías instaladas en el país.

Los proyectos son provenientes de 28 países, entre los que se destacan Estados Unidos, Reino Unido, España, Alemania, Argentina, Australia, Brasil, Canadá, Chile, China, Corea del Sur, Francia, México y Reino Unido, entre otros.

Con la puesta en marcha y desarrollo de estas iniciativas, los inversionistas estiman la creación de más de 90.400 nuevos puestos de trabajo.

“Los negocios siguen adelante. La inversión extranjera mantiene su ritmo y continúa creciendo en el país, en este que es el año de la reactivación económica segura. Estos 110 proyectos son resultado de consolidar una estrategia red carpet para fortalecer la llegada de inversión de eficiencia a Colombia, con nuestro compromiso y convicción de atraer proyectos que contribuyan al desarrollo y competitividad de nuestra nación”, aseguró Flavia Santoro, presidenta de ProColombia.

Santoro señaló que los nuevos proyectos arribaron a 17 regiones del país: Antioquia, Atlántico, Bolívar, Caldas, Caquetá, Cauca, Cesar, Córdoba, Cundinamarca, Huila, La Guajira, Magdalena, Quindío, Risaralda, Santander, Valle del Cauca y Bogotá.

Los sectores que están impulsando el crecimiento y auge de la inversión son principalmente: infraestructura, energías renovables, software y TI, turismo, agroindustria, metalmecánica y químicos y ciencias de la vida. Seguidos de industria farmacéutica, BPO y centros de servicios compartidos; servicios financieros, vehículos y fondos de inversión.

