Estas son las cocinas infaltables para conocer si tiene pensado ir a la gran man

La ‘capital del mundo’ es uno de los destinos más buscados por colombianos en medio de la reactivación. en cuestión de restaurantes destacan algunos nombres 

Se calcula que los viajes a Nueva York, entre un sondeo de aerolíneas, han crecido más de 38% el último año por parte de turistas que salen desde América Latina; y los colombianos se incluyen con un aumento en planes a esa ciudad de 28% anual.

La ‘capital del mundo’ por ser una de las que más tiene planes turísticos en medio de la pandemia, además de la vacunación para sus visitantes es un destino con amplia oferta gastronómica.

Por eso, el crítico e influenciador Alejandro Escallón, destacó en un recorrido con su cuenta @bogotaeats, algunas de las 

En cuestión de las tradicionales hamburguesas, JG Melon es un “Upper East Side que lleva cuarenta años. La hamburguesa es muy clásica pero la logran perfecto. Tiene una rockola, servicio regular y un chili que también es de primera”, destacó. 

En nivel de US$30, el creador detrás de @bogotaeats resaltó a Thai Diner. “El pad thai es muy bueno, el roti que es un pan asiático servido con un curry espectacular”, y Bar Pitti, en el West Village, “se caracterizan por ser generosos y tener sabores contundentes”.

Thai Diner, ubicado en 186 Mott St, concepto asiático que puede conocer por US$30.

En Bar Pitti tienen un tablero con los especiales del día, lo atienden italianos y no aceptan efectivo.

JG Melon es un lugar para comer por US$25, el espacio perfecto para clásicas hamburguesas.

Gramercy Tavern, una de las opciones a precio justo (US$60), con una estrella Michelin.

