Estrategias empresariales para lograr el bienestar y la felicidad en el trabajo 

La calidad de vida también se mide con la felicidad en la oficina, por eso, en medio del teletrabajo, las empresas tienen una oportunidad de ayudar a sus colaboradores 

En el Foro LR “Bienestar y felicidad digital” se dieron a conocer estrategias que empresas como las que el Banco de Bogotá, el Fondo de Pensiones y Cesantías Protección y Oracle están desarrollando en sus organizaciones en pro de la comodidad de sus colaboradores. Esto, a su vez genera mejores resultados para las empresas.

La conversación fue moderada por la conferencista Pilar Ibáñez, quien puso sobre la mesa el tema de cómo la hiperconexión que ha dejado la pandemia podría repercutir en afectaciones de salud mental, por lo que es vital que las empresas de diferentes sectores mantengan la armonía durante el trabajo remoto.

Como punto de partida, la vicepresidenta de Sostenibilidad y Servicios Corporativos del Banco de Bogotá, Isabel Cristina Martínez, resaltó que para garantizar el bienestar, no solo es importante tener un 

balance entre lo personal y laboral,

 ya que también se incluyen más elementos como generar espacios en los que los colaboradores puedan desarrollar sus metas.

Por esto, Protección creó el programa ‘Bienestar consciente’ que apoya en momentos de estrés y ansiedad, y le da herramientas formativas en salud emocional, ya que “los líderes se preguntan, si yo no soy psicólogo, no soy coach o mentor, ¿qué hago para gestionar y acompañar a mis equipos en este desborde emocional frente a estas situaciones?”, asegura Cristina Restrepo, vicepresidente de Talento Humano y Sostenibilidad de Protección.

Por parte del Banco de Bogotá diseñaron un programa de transformación para fortalecer el liderazgo a través de expertos, que brindan conocimiento en redes colaborativas, movilización del cambio, e identificación de desbalances.

En este momento de teletrabajo las Administradoras de Riesgos Laborales (ARL) y Entidades Promotoras de Salud (EPS) son aliados, pues prestan primeros auxilios psicológicos, apoyan en la contención emocional de los equipos; y en el caso de Protección, han realizado acompañamiento en la superación de duelos que se han dado por la pandemia.

Sostenibilidad y Servicios Corporativos


En el Banco de Bogotá, una de sus estrategias se llama ‘Time Out’, que busca brindar posibilidades a que los trabajadores desarrollen conexiones personales, familiares y con las personas de la organización, aun sin realizar el trabajo desde el mimo punto físico. Para Isabel Martínez, ”el rol de las compañías para promover estas conexiones, no es solamente en concientizar en salud sino darle un abanico de posibilidades para que tengan actividades recreativas en el ámbito de la digitalización”, y en las conexiones familiares, el banco tiene un sistema de puntos canjeables por tiempo para compartir con ellos. Para relacionarse con compañeros tiene políticas como no citar reuniones en horas determinadas.

Talento humano y sostenibilidad


Una de las estrategias que ha implementado Protección para disminuir el estrés que puede generar la rutina de continuas reuniones virtuales, es ‘Effective Meetings’ o reuniones efectivas, las cuales se basan en bloquear franjas horarias al medio día y al finalizar la tarde para que los trabajadores tengan espacios en los que pueden compartir con su familia, es especial para quienes están a cargo del cuidado de otros. “Hicimos una clínica del tiempo, porque parte de lo que nos falta es aprender a tener metodologías de trabajo”, explicó Cristina Restrepo, y resalta que adquirir nuevos hábitos más eficientes, es responsabilidad de cada persona y no solo le corresponde a un departamento.

Tecnología como un habilitador al interior de las organizaciones


Para esta empresa de tecnología, que también participó en Foros LR, es indispensable poner a las personas en el centro pero sin olvidar que la tecnología es la que permite dar continuad a la vida laboral, lo cual es una oportunidad que antes no se daba, y que ahora “con la data, se pueden elaborar programas de bienestar basado en los gustos y preferencias de los colaboradores”, afirmó Carolina Guajardo, directora de Comunicaciones Corporativas de Oracle para América Latina. Resaltó que en casos de empleados que no trabajan directamente con computadores “muchas veces tienen teléfonos móviles, y todas las soluciones de recursos humanos son muy intuitivas, se pueden probar desde un celular, y no se necesita estar conectada a una red interna” .

Satisfacción de los trabajadores en su entorno laboral


Catalina Londoño, directora general de Merco Talento para Colombia, entregó cifras de bienestar, presentó los últimos hallazgos de Merco Talento, empresa que monitorea la atracción de las empresas. En cuanto al nivel de satisfacción en Colombia generalmente ha sido alto, en 2020 llegó a 9,09 en una escala de 10 puntos pero en lo va de 2021 ha caído a 8,89. Referente a las variables que las personas más se enfocan al buscar trabajar en una empresa, hay diferentes tendencias según la edad, en los menores de 30 quieren espacios diversos e igualitarios en los que prevalece el equilibrio entre la vida personal y laboral. Para los mayores de 30 años, los factores más importantes es el salario y el orgullo de pertenecer a una empresa por lo cual esta debe ser de un sector atractivo.

