Fitch dijo que sin importar quién gane la presidencia en Chile, habrá presiones 

La agencia planteó que la capacidad del nuevo mandatario para hacer frente a dichas presiones y lograr una consolidación fiscal será clave 

Las primarias presidenciales de este domingo en 

, en las que el frenteamplistas Gabriel Boric y el independiente Sebastián Sichel se impusieron como los favoritos de sus sectores para disputar la primera vuelta en noviembre, no han dejado a nadie indiferente.

Desde el mercado, además de estar atentos a la positiva jornada que están teniendo la bolsa y el tipo de cambio, también están poniendo atención a lo que significan los resultados en materia macroeconómica, siendo la agencia clasificadora de riesgos, Fitch Ratings, el último actor en manifestarse.

El director senior de Soberanos de la firma, Richard Francis, afirmó que seguirán monitoreando cada una de las propuestas de los candidatos a medida que se definan más aspectos de la elección, pero sinceró que "creemos que sin importar quién gane la presidencia, incluidos Gabriel Boric y Sebastián Sichel, habrá presiones continuas para gastos sociales adicionales".

A juicio del analista, "la capacidad del nuevo Presidente para hacer frente a estas presiones y obtener una consolidación fiscal consistente con la estabilización de la deuda será un factor clave de calificación a mediano plazo", a lo que sumó que otro elemento fundamental serán las perspectivas de crecimiento económico.

Lea la nota completa

