Grupo Werthein anunció que se queda con DirecTV en la región y parte de Win Spor

Las empresas no informaron los detalles financieros de esta operación, aunque aseguraron que es un negocio estratégico

Grupo Werthein y AT&T anunciaron que Grupo Werthein ha llegado a un acuerdo para adquirir la unidad de negocios Vrio Corp, una compañía líder de servicios de entretenimiento digital con 10,3 millones de suscriptores en 11 países de América Latina y el Caribe.

Asimismo, Vrio ofrece servicios de contenido en vivo y on demand a través de 

Latinoamérica, SKY Brasil y DirecTV Go. Además, ofrece entretenimiento de alta calidad que incluye eventos deportivos, contenidos internacionales y programación exclusiva.

Dentro de la transacción se incluye 50% del canal deportivo colombiano Win Sport, anunciaron. Otros de los activos que se transfieren con la venta son las señales deportivas DirecTV Sports y los derechos que hoy tienen. Entre ellos, están los de Copa América, Eurocopa y encuentros de la Liga, Premier League y NBA.

“Nuestra visión del futuro será cuidar y potenciar las marcas líderes de entretenimiento, mantener su liderazgo y crecer en la propuesta de valor, invirtiendo en tecnología y contenidos, alineados con los hábitos de cada uno de nuestros suscriptores y especialmente, de las nuevas generaciones”, afirmó Darío Werthein, accionista del grupo.

Por el momento no se conocen los detalles financieros de esta operación. Sin embargo, teniendo en cuenta esta 

 AT&T clasificó a Vrio como “activo-para-la-venta” al 30 de junio de 2021 y reportó que los activos a valor razonable menos el costo de venta resultaron en un deterioro de $4.600 millones, incluidos $2.100 millones relacionados con ajustes de conversión de moneda extranjera acumulada.

“Vrio cuenta con un equipo de colaboradores con alto nivel de profesionalismo y dedicación y esperamos seguir trabajando con ellos. Confiamos que mantendrán su compromiso con el éxito comercial, la satisfacción del cliente y la prestación de un excelente servicio”, expresó Werthein.

Una vez que se complete la transacción, los suscriptores continuarán teniendo acceso a los mismos servicios, la misma línea de canales, las ofertas de contenido y la misma experiencia de atención al cliente.

“Esta transacción nos permitirá profundizar aún más nuestro enfoque en invertir en la conectividad para los clientes”, expresó Lori Lee, directora ejecutiva de AT&T Latinoamérica.

