JNE proclamará al ganador de la segunda vuelta en elecciones presidenciales de P

El JNE indicó que comenzó a elaborar el acta de proclamación de los resultados generales de la segunda vuelta electoral que se llevó a cabo el domingo 6 de junio

, en cuya segunda vuelta participaron los candidatos por Perú Libre, Pedro Castillo y por Fuerza Popular, Keiko Fujimori.

El JNE indicó que comenzó a elaborar el acta de proclamación de los resultados generales de la segunda vuelta electoral que se llevó a cabo el domingo 6 de junio, ello luego de haber terminado de analizar todas las apelaciones que presentó Fuerza Popular.

“Luego que el pleno del JNE declaró por unanimidad la improcedencia de las 5 apelaciones presentadas por el partido político Fuerza Popular a las actas de proclamación descentralizada de los JEE, se procederá a la elaboración del acta de proclamación de resultados generales”, informó esta tarde el ente electoral.

Esta información fue publicada luego que el pleno del JNE rechazara como improcedentes las apelaciones que presentó el partido de Keiko Fujimori contra la proclamación de resultados descentralizados en cinco jurisdicciones a nivel nacional.

“De igual forma, el JNE procederá a la inmediata organización de la ceremonia de entrega de credenciales a la fórmula presidencial que corresponde. Dicha ceremonia se programará para esta semana”, detalló el JNE.

Este lunes, el JNE publicó las resoluciones en las cuales rechazó los recursos presentados por Fuerza Popular para anular la proclamación de resultados de la segunda vuelta de las Elecciones Generales de Perú de 2021 en los Jurados Electorales Especiales (JEE) de Huancavelica, San Román (Puno), Huamanga (Ayacucho), Chota y Cajamarca.

 liderada por Keiko Fujimori, en el último día del plazo legal para admitir este tipo de cuestionamientos (16 de julio).

Hace unos días, el JNE había adelantado que estimaba que concluiría en el transcurso de esta semana la evaluación de estas últimas apelaciones para proceder a proclamar los resultados a nivel nacional, tras recibir las proclamaciones descentralizadas de los JEE pendientes.

