JPMorgan detalla acciones chilenas que se beneficiarán tras resultado de primari

El equity strategist de la Región Andina y el Cono Sur en JPMorgan dice que hoy existe un riesgo más acotado que el que tenía hasta el día viernes

El triunfo de Gabriel Boric sorprendió positivamente al mercado, que esperaba una victoria de Daniel Jadue dentro del pacto Apruebo Dignidad. Eso explica el de la Región Andina y el Cono Sur en

, Diego Celedón. Aunque la carrera para las elecciones presidenciales sigue abierta, el estratega señala que "el escenario de mayor riesgo tiene un riesgo más acotado que el que tenía hasta el día viernes". En esta línea, los sectores con mayor exposición a Chile y que habían estado más castigados, como bancos y servicios básicos, serían los más beneficiados.

Respecto a lo que esperaba el mercado, ¿hubo sorpresas en los resultados de las elecciones primarias?

Hubo bastantes sorpresas. Probablemente la más relevante para el mercado es la elección de Boric. La información pública que teníamos era que Jadue iba como candidato favorito de la coalición Apruebo Dignidad y que se perfilaba como uno de los favoritos para la elección en noviembre. Por lo tanto, la victoria de Boric en esa coalición es inicialmente una sorpresa, es distinto a lo que el mercado esperaba como escenario base.

Si uno compara el perfil político y el programa de ambos candidatos, Boric aparece más moderado que Jadue, tanto en la profundidad de las medidas que quiere implementar, como en su apertura al diálogo. Considerando que Jadue queda fuera de las elecciones de noviembre y que Boric parece más moderado, la reacción de los mercados debiese ser positiva.

Lea la nota completa 

