La actividad en proyectos de Ecopetrol aumentó 81% con 399 frentes de  trabajo a

La empresa afirmó que en junio se perforaron 11 pozos, cuya operación de taladros se concentró en Meta y Magdalena Medio

Según el último reporte de 

, en cabeza de Felipe Bayón, la actividad incrementó en 81% en aspectos como la ejecución de proyectos, la construcción de facilidades, perforación y completamiento de pozos en junio con relación a mayo pasado.

A corte del 30 de junio se encontraban activos 399 frentes de trabajo en comparación con 221 registrados en mayo, cuando la actividad se vio impactada por los bloqueos que se registraron en varias regiones del país.

Esta reactivación se vio reflejada en una mayor contratación de mano de obra. Al 30 de junio se encontraban vinculados 9.348 trabajadores de firmas contratistas en comparación con los 5.923 registrados a mayo, lo que representó un incremento de casi 60%, afirmó la petrolera.

En este punto, del total de trabajadores, 92% se encuentra realizando labores de campo por la naturaleza de sus funciones, mientras que 8% restante desempeñó su actividad bajo la modalidad de teletrabajo.

El reporte de la empresa mencionó que en junio se perforaron 11 pozos, cuya operación se focalizó en el Meta y el Magdalena Medio, con 6 taladros en el Meta y 3 en Santander y 1 para Antioquia y Bolívar, respectivamente. Al mismo tiempo, estuvieron activos 17 frentes de completamiento de pozos.

Jürgen Loeber,  vicepresidente de ingeniería y proyectos de Ecopetrol, mencionó que “en Ecopetrol estamos comprometidos con la reactivación económica, pero siempre protegiendo la vida y la salud de los trabajadores directos, contratistas y de las comunidades, por tal razón en todos los frentes de trabajo se cumplen a cabalidad los lineamientos establecidos por el Gobierno Nacional y se realiza la respectiva coordinación con las autoridades locales para mitigar la expansión de la covid-19”.

Finalmente, la compañía afirmó que los departamentos que reportaron mayor dinámica en la ejecución de proyectos fueron Meta, Santander y Bolívar, que concentran 70% de los trabajadores con 3.487, 1.915 y 1.172 personas, respectivamente.

