La economía colombiana se contrajo 5,8% en mayo, luego de nueve meses de estar a

La caída estaría asociada a los efectos de los bloqueos en el paro nacional. Las actividades más afectadas fueron las manufactureras

Luego de una contracción histórica de 6,8% en 2020, la economía colombiana venía mostrando signos de reactivación y, de hecho, en el primer trimestre de 2021 sorprendió al alza con un Producto Interno Bruto (PIB) de 1,1%. Sin embargo, en mayo se registró la primera contracción de los últimos nueve meses, con una caída intermensual de 5,8%.

Así lo dio a conocer el Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) en su más reciente informe. De acuerdo con algunos analistas, esta contracción está explicada por los bloqueos que se vivieron en el quinto mes del año, en la coyuntura del paro nacional.

“Estos datos reflejan los resultados de un mes que, si bien contó con la reapertura de la economía desde el punto de vista sanitario, sí se vio enfrentada a las protestas sociales y a los bloqueos, que sin duda alguna están teniendo un efecto relevante, por lo menos, en ese dato de mayo”, dijo Carolina Monzón, jefe de análisis económico en Itaú.

Los tres sectores de la economía registraron contracciones en mayo. El secundario, que incluye a la industria manufacturera y la construcción, fue en el que se evidenció la mayor caída mensual, pues la contracción fue de 16,9%.

“Desafortunadamente, ya vemos con mayor intensidad los efectos de esas afectaciones al libre funcionamiento y flujo de mercancías, sobre todo de insumos y productos, en estas actividades secundarias”, explicó el director del Dane, Juan Daniel Oviedo.

Tal como lo anunciaban gremios como la Sociedad de Agricultores de Colombia (SAC), los bloqueos en las vías también afectaron de manera directa al sector primario, que se compone de las actividades de agricultura y de minas y canteras. Como consecuencia, en mayo se registró una caída de 9,9% en este sector.

“Si en abril las actividades primarias tuvieron la capacidad de generar $100 pesos, en mayo solamente generaron $90”, resaltó Oviedo.

En el sector terciario, por su parte, la contracción intermensual fue de 1,9%. Si se desagregan las cifras, la mayor caída se evidenció en las actividades financieras y de seguros (-4,5%). Les siguieron el suministro de electricidad, gas y agua (-2,9%), la administración pública y actividades artísticas (-2,7%), las actividades profesionales (-2,6%), el comercio (-1,7%) e información y comunicaciones (-0,3%). En cambio, las actividades inmobiliarias fueron las únicas que registraron un comportamiento positivo, pues crecieron 0,5%.

Los resultados anuales

Según el último reporte del Dane, 

la economía creció 13,6%

 en su medición anual. De acuerdo con Monzón ese resultado se explica por la baja base estadística de comparación con el mismo periodo de 2020, cuando había cuarentena estricta.

“En el quinto mes del año pasado tuvimos fuertes restricciones en materia de movilidad, por las medidas implementadas por el Gobierno Nacional, en ese momento tuvimos un cierre importante de la economía, por eso seguimos viendo que en el anual los crecimientos son importantes. En el mensual es donde se evidencia que los bloqueos sí tuvieron efecto en la actividad”, dijo Monzón.

Las confianzas comercial e industrial darían indicios de recuperación

Según algunos analistas, la recuperación de los indicadores de confianza comercial e industrial, que publica Fedesarrollo, darían señales de que la economía retomará su senda de crecimiento intermensual en junio.

“Vemos con muy buenos ojos los indicadores de confianza de los industriales y de los comerciantes, ambos casos rebotaron de manera importante. Eso podría ser un síntoma de que el cierre del segundo trimestre empezaría a moderar los efectos negativos que vimos en mayo”, dijo Mozón.

