La propuesta tributaria de Carrasquilla aumentaba más los ingresos de los vulner

Según un análisis, los ingresos del primer decil de la población habrían aumentado 68% con la reforma de Alberto Carrasquilla

Los economistas Eduardo Lora y Miguel Benítez compararon las dos propuestas tributarias que se hicieron este año y concluyeron que con el articulado de Alberto Carrasquilla, el cambio en el poder adquisitivo hubiera sido mayor para las personas que viven en la pobreza, que con la 

.

En concreto, los ingresos del primer decil de la población habrían aumentado 68% con la reforma de Carrasquilla. Mientras que el aumento será de solo 27% en la nueva reforma, con lo que se perdió un aumento potencial de 41 puntos porcentuales.

“Perdieron los pobres, no en términos absolutos, sino que ganaron menos de lo que habrían ganado con la reforma de Carrasquilla”, explicó Lora.

El investigador aseguró que las protestas sociales no favorecieron a la clase baja. “Si uno compara las dos propuestas, los pobres salieron perdiendo por las revueltas, pongámoslo así. Si la protesta social era para rechazar una reforma por regresiva, que no lo era, pues ahora tenemos una que le ayuda menos a los pobres”, dijo.

También se evidenció que los deciles del siete al 10 ganaron entre 1% y 4% de ingresos comparado con la situación que habrían tenido con la reforma de Carrasquilla.

“¿A quiénes les sirvieron las protestas? A los deciles a partir del siete. Hubo unas protestas espectaculares por una propuesta que supuestamente era regresiva, pero en verdad no lo era”, anotó Lora.

