Las marcas que le dicen adiós a la Feria Buró después de años participando en el

Esta despedida se da como consecuencia al revuelo mediático que se desató por la actitud de la directora de la feria con uno de sus trabajadores

El pasado domingo 18 de julio en el gimnasio moderno de Bogotá se dio por terminada la Feria de diseño y emprendimiento 'Buró', y ahora varias marcas que exhibieron sus productos deciden alejarse del evento que en esta esta edición invirtió mas de $2.000 millones en el montaje, decoración y  personal.

Buró  logró de generar mas de 3.000 empleos directos e indirectos, pero fue justo con una de las personas que trabajaba allí que se dio lo que la gerente general de la  feria, María Alejandra Silva, calificó como un malentendido, originado por la negación de Silva a la intención, del ahora exempleado, Pablo Matiz, de darle una porción de pizza a otro operador.

Lo sucedido rápidamente se volvió tendencia en redes sociales y la gerente se disculpó, pero ahora empresas que participaron en Buró han empezado a expresar en redes sociales que ya no harán más parte del proyecto.

Algunas de ellas son 'Kupa' que dijo "hoy le decimos gracias y adiós a Buró" en una publicación de Instagram y de la misma lo confirmó la marca 'Luck & Load', 'Baguel Shop' y 'Amodomio Store'.

La marca de moda 'Eloisa Studio' por medio de un comunicado también agradeció por las tres ediciones en las que participó, pero algunas empresas fueron un poco más tajantes, como 'La Garzetta' que directamente afirmó "La Garzetta no es Buró".

El tono de la despedida fue generalmente cordial y tiene en común el resaltar el aprendizaje y crecimiento que se logró en este espacio, como aseguró la marca 'Alexandra Bueno Kids' "creemos en un mundo mejor, por eso hoy decimos gracias... por todas las enseñanzas y por compartir con nosotros durante estos años en Feria Buró", de igual forma que 'Esencia Aurea' dijo "gracias a este espacio que nos permitió darnos a conocer, conocerlos y contarles esta historia apasionante".

La marca Pluvo aseguró a sus seguidores que pueden contar con ellos para "reflexionar y repensar las dinámicas de este tipo de espacios que a veces no son coherentes con lo que nos muestran". Por lo que es posible que otros nombres, unidos en 

 también tomen la decisión más adelante.

