Los cinco errores más comunes que cometen las personas mientras trabajan en casa

No priorizar las tareas más importantes y no realizar pausas activas cada cierto tiempo son algunos de los errores que más se cometen

Daikin, empresa japonesa especializada en aerotermia, publicó un informe sobre los errores que, para ellos, son los que se siguen cometiendo en el teletrabajo, aún cuando esta forma de trabajar ha predominado desde el inicio de la pandemia y que 

 en los años venideros.

La postura del cuerpo puede aumentar el riesgo de lesiones musculares, especialmente en la zona lumbar y cervical. Es por eso que es importante crear un espacio de trabajo saludable, con buena eliminación y poco ruido, en donde no sea necesario encorvarse ni tener incomodidad, en pro a una "falsa comodidad".

Según Daikin, el aire acondicionado debería mantenerse en todo momento entre los 22 y 25 grados centígrados así esté haciendo calor fuera de casa. Lo ideal para la compañía es que no haya una diferencia de más de 12 grados con la temperatura exterior porque, con cada grado que se disminuya la temperatura, se consumirá un 8% más de energía.

Tanto comer junto al teclado del computador, como devorar la comida para seguir trabajando lo más rápido posible, son errores que no se deben cometer. Comer es una necesidad del cuerpo y hay que darle su espacio para realizarlo de forma correcta. Se recomienda tener al menos 30 minutos dentro de la rutina diaria.

Según Stephen Covey, autor experto en gestión de tiempo y efectividad, es fácil dispersarse con otras tareas del hogar: ordenar, cocinar, leer artículos por internet. Esto hace que las "big rocks", es decir, las tareas más importantes no tengan el tiempo suficiente para su desarrollo y sea necesario extender la jornada. Es importante saber qué hacer y en qué orden hacerlo.

No es recomendable estar ocho horas sentado en una misma posición por la necesidad del cuerpo de estar en movimiento y para garantizar la salud muscular. Es recomendable hacer pausas activas, que pueden ser estiramientos o pararse del asiento, por cinco minutos, cada 45 minutos.

