Makro anunció alianza con Juan Valdez para apoyar la industria nacional en sus t

La compañía destinó un presupuesto de más de $150.000 millones para la remodelación de sus tiendas durante este año

Durante el último año Makro Colombia ha anunciado diversas medidas relacionadas con su plan de expansión e innovación, tales como la eliminación del pasaporte, la compra por unidad a precio de mayorista, un amplio portafolio y los nuevos formatos de tienda.

Además, para 2021, la cadena de tiendas con más de 25 años en el mercado colombiano, decidió destinar un presupuesto de inversión de más de $150.000 millones para la remodelación de sus locales, con el fin de fortalecer los nuevos servicios y brindar una experiencia de compra más moderna.

Es por esto que hoy anunció su alianza con 

 y sus tiendas, que en un comienzo, estarán presentes en cuatro de las 22 tiendas de Makro en el país.

De esta manera, la marca de café premium 100 % colombiano reafirma su compromiso con las más de 540.000 familias caficultoras colombianas.

“Estamos convencidos de que la mejor manera de afrontar las crisis es trabajar en alianzas de beneficio mutuo, que le permitan al país tener un crecimiento sostenido desde los productores locales. Por eso, queremos seguir siendo la mejor opción para que los colombianos se abastezcan con lo mejor que se produce aquí”, puntualizó Arnoud J. van Wingerde, CEO de Makro Colombia.

En Bogotá, en las tiendas Makro Cumará y Cajicá; en la ciudad de Barranquilla, en la tienda Urban Market; y en Medellín, en la tienda San Juan, estarán dispuestas las cuatro tiendas de Juan Valdez que dan inicio a esta alianza.

“Con esta alianza buscamos seguir mejorando la experiencia a la hora de realizar las compras del mercado en Makro, complementando nuestro amplio portafolio y áreas especiales como la charcutería, cava de vinos, panadería, carne asistida, entre otros, en espacios remodelados y confortables”, afirmó Van Wingerde.

