Mercados mundiales cierran en números rojos por el avance de la variante delta

En el caso de Estados Unidos, los mercados de Wall Street cerraron en rojo también y el índice Dow Jones cayó 2,09%, cifras negativas que no se habían visto desde octubre del año pasado

La variante delta del covid-19 provocó que las bolsas de casi todo el mundo llegaran a números rojos este lunes, pues la incertidumbre que causa el virus afecta directamente la recuperación económica. Desde Latinoamérica hasta Europa y Estados Unidos se sintieron los efectos de la nueva cepa del virus.

En ese sentido el Eurostoxx 50, el cual agrupa a las 50 mayores empresas con mayor cotización en bolsa de la eurozona, se desplomó 2,7%, la mayor caída que ha tenido el mercado en lo que va del año. El Ibex 35 de España también perdió terreno al ceder 2,4% en el mercado: este resultado ha sido su pero jornada en tres meses.

En el caso de Estados Unidos, los mercados de Wall Street cerraron en rojo también y el índice Dow Jones cayó 2,09%, cifras negativas que no se habían visto desde octubre del año pasado.

“Antes de que la variante delta empezara a ganar terreno, se preveía una recuperación muy fuerte. Pero lo que estamos viendo hoy es que el mercado va a reaccionar a cualquier dato o noticia que vaya a alterar ese tipo de escenario sereno, de baja volatilidad y altas ganancias corporativas”, dijo David Grecsek, ejecutivo de Aspiriant.

A continuación, presentamos un balance de los mercados latinoamericanos presentado por Reuters:

Las monedas y bolsas de valores de América Latina cerraron con pérdidas la jornada del lunes, debido a una mayor aversión a los activos de riesgo ante el avance de los casos de coronavirus en todo el mundo, especialmente de la altamente contagiosa variante Delta, lo cual podría dificultar la recuperación de la economía.

El dólar, el yen y el franco suizo, monedas consideradas de refugio, subían el lunes ante el nerviosismo de los inversores por el alza en los casos de la variante Delta del coronavirus, que podría amenazar el panorama para la recuperación económica global.

El dólar trepó a un máximo de más de 3 meses ante una canasta de monedas pero retrocedió ante la apreciación del yen y el franco. El billete verde se mantuvo firme ante monedas más sensibles al riesgo, como los dólares de Canadá, Australia y Nueva Zelanda.

"Las preocupaciones sobre la variante Delta están desencadenando ese interés por activos seguros en todo el mundo", dijo Edward Moya, analista de OANDA. "Hay muchísimo nerviosismo, lo cual es bueno para el dólar y para el yen".

El peso mexicano cotizaba al cierre en 20,0815 unidades por dólar, con una pérdida de un 1,04% frente a los 19,8750 del precio de referencia de Reuters del viernes. * La propagación de la variante Delta representa un riesgo mucho mayor para las economías emergentes donde las tasas de vacunación son mucho más bajas", dijo Neil Shearing, economista jefe de Capital Economics.

"De manera más general, su aparición es un recordatorio de que es probable que todos tengamos que aprender a vivir con el covid-19 a largo plazo".

El gobierno de la populosa capital mexicana acelerará esta semana la vacunación de sus habitantes contra el covid-19, al constatar un alza significativa de los contagios y hospitalizaciones en las últimos días.

El principal índice accionario S&P/BMV IPC, que integran las 35 empresas más líquidas del mercado mexicano, bajó un 2,10%, a 49.096,47 puntos. *

El real brasileño se derrumbó un 2,59%, a 5,2494 unidades por dólar, su mayor baja porcentual desde septiembre de 2020, mientras que el índice Bovespa de la bolsa perdió un 1,47%, a 124.114 puntos, el nivel más bajo desde el 27 de mayo.

En Argentina, el peso bajó un 0,09%, a 96,30/96,31 por dólar en depreciación regulada por el banco central, al tiempo que el índice bursátil Merval de la bolsa de Buenos Aires, perdía un 1,52%, a 62.133.15, luego de retroceder un 0,62% el viernes y acumular una mejora del 1,15% la semana pasada.

La atención se centró en Argentina en cuestiones políticas de cara a las elecciones legislativas de medio término que se realizarán en noviembre y a las negociaciones del país con el Fondo Monetario internacional, que buscan repactar una deuda de unos 45.000 millones de dólares.

El peso chileno cayó un 0,34%, a 759,80/760,10 unidades por dólar, su menor nivel de cierre desde noviembre de 2020.

En tanto, el índice líder de la Bolsa de Santiago, el IPSA, escaló un 1,91%, a 4.232,33 puntos, impulsada por el resultado de unas primarias presidenciales realizadas el domingo, cuando el exlíder estudiantil de izquierda Gabriel Boric dio la sorpresa en un bloque opositor al imponerse al comunista Daniel Jadue, temido por los mercados.

El peso colombiano cerró la jornada con un retroceso de un 0,90% hasta 3.852 unidades por dólar, al tiempo que en la bolsa el índice accionario MSCI COLCAP retrocedió un 2,7% a 1.238,12 puntos.

La moneda peruana, el sol bajó un 1,07%, a 3,946/3,951 unidades por dólar, mientras sigue la incertidumbre por el anuncio del ganador oficial de la elección presidencial realizada a inicios de junio. En tanto el referencial de la Bolsa de Lima perdía un 0,3%, a 483,66 unidades.

