MinSalud reportó 11.244  nuevos contagios de covid-19 y 351 fallecidos por covid

El país completó 113.747 casos activos, mientras que el número de muertes ascendió a 117.482. Hay 4,43 millones de recuperados

El línea con el último reporte del 

, en las últimas 24 horas se registraron 11.244 nuevos contagios de covid-19 y 351 víctimas fatales debido al virus.

A la fecha, los casos activos llegan a 113.747, mientras que el número total de muertes alcanza las 117.482. Además, el país completa más de 4,43 millones de personas recuperadas.

Las cifras del reporte revelan que se procesaron 42.934 pruebas. De esta cantidad, 28.370 fueron PCR y 14.564 fueron de antígenos.

Por otro lado, hay 1.062 conglomerados en el país en los siguientes territorios: Amazonas, Antioquia (Ituango), Arauca, Atlántico, Barranquilla, Bogotá, Boyacá, Bolívar, Buenaventura, Caldas, Caquetá, Cartagena, Casanare, Cauca, Cesar, Chocó, Córdoba, Cundinamarca, Huila, La Guajira, Magdalena, Meta, Nariño, Norte de Santander, Putumayo, Quindío, Risaralda, San Andrés, Santa Marta, Santander, Sucre, Tolima, Valle, Vaupés, Vichada, Guaviare y Guainía.

Finalmente, cabe anotar que Bogotá, Antioquia y Valle son las zonas con más nuevos contagios reportados con 3.759, 1.889 y 1.127, respectivamente.

