Opensignal reconoce a Claro como la red de mejor experiencia de cobertura 4G del

Claro tiene cobertura 4G en 1.088 municipios en los 32 departamentos de Colombia y su tecnología móvil está presente en 99,6% de Colombia. Consolidándose como la mejor red móvil del país

Claro Colombia fue reconocido como el operador de telecomunicaciones con la Mejor Experiencia de Cobertura 4G en el país, según el más reciente informe sobre la experiencia de la red móvil, realizado por la consultora internacional Opensignal.

“Esto es una muestra de los enormes esfuerzos que hemos hecho en inversión en los últimos 25 años en Colombia. Hoy decimos con orgullo a nuestros clientes que llegamos con cobertura de internet móvil de alta velocidad a todas las regiones del país, beneficiando a los colombianos con mayor capacidad y velocidad para conectarse desde sus teléfonos móviles en cualquier lugar del territorio nacional. Con la Mejor Experiencia de Cobertura 4G pueden acceder a estudio, trabajo, salud, entretenimiento, y de esta manera hacer posible que Colombia lo pueda todo”, indicó Carlos Zenteno, presidente de Claro Colombia.

En la actualidad, Claro tiene cobertura 4G en 1.088 municipios en los 32 departamentos de Colombia, y con sus tecnologías móviles está presente en el 99,6% del territorio nacional, completando 8.971 estaciones base en todos los departamentos.

Y en este 2021, como parte del compromiso de la compañía de conectar a las zonas rurales más apartadas del país, llegó a 202 nuevas localidades que tienen esta tecnología, ubicadas en la Alta Guajira, Amazonas, Arauca, Bolívar, Boyacá, Caquetá, Casanare, Cauca, Cesar, Chocó, Córdoba, Cundinamarca, Guaviare, Huila, Magdalena, Nariño, Norte de Santander, Putumayo, Santander, Sucre, Tolima, Valle del Cauca y Vaupés.

“Seguiremos conectando al país, para que puedan acceder a los beneficios del internet móvil, impulsando la reactivación económica y generando nuevas oportunidades por medio de la educación, empleo, crecimiento de empresas y salud en línea. Una Colombia conectada tendrá más equidad y oportunidades de progreso”, destacó Carlos Zenteno.

El premio de experiencia de cobertura 4G de Opensignal mide la potencia de la señal que los suscriptores móviles experimentan con la cobertura 4G en la red de un operador. Considera una escala de 0 a 10, analiza los lugares donde los clientes de un operador de red recibieron una señal 4G en relación con los lugares visitados por los usuarios de todos los operadores de red.

