Programa de vacunación por parte de privados, liderado por la Andi, sigue adelan

La aclaración se hace ante el anuncio de la suspensión del programa que iba a iniciar la Cámara de Comercio de Bogotá

El programa de vacunación que ha liderado la Asociación Nacional de Empresarios de Colombia, y que involucra a empresas en todo el país, continúa desarrollándose de acuerdo con lo planificado.

Adicionalmente, #EmpresasPorLaVacunación sigue su desarrollo en 23 ciudades, aplicando las dosis a trabajadores de las empresas participantes.

Esta aclaración se hace ante el anuncio de la suspensión del programa que iba a iniciar la 

, proceso completamente diferente al de la Andi.

#EmpresasPorLaVacunación adquirió 2,1 millones de vacunas para ser aplicadas a 1'050.000 empleados. Cabe recordar que el último lote de 600.000 vacunas de Sinovac llegó el pasado domingo a Colombia, completando la totalidad de la adquisición hecha por las empresas.

Del mismo modo, la aplicación la realiza una red de 60 prestadores entre IPS y Cajas de Compensación familiar; se prevé que las primeras dosis se terminarán de aplicar en la primera semana de agosto.

Esta iniciativa se viene desarrollando desde el mes de febrero de 2021 y ha reunido a 32 gremios de distintos sectores del país, como un proceso que tiene la finalidad de complementar el trabajo que realiza el Gobierno nacional.

