Proptech GoJom y Home Capital se alían para fortalecer compra instantánea de viv

Esta alianza permitirá a los usuarios obtener una propuesta de compra en 24 horas y recibir el dinero en menos de 30 días

La plataforma inmobiliaria peruana, GoJom, que en su primer mes de operaciones en Colombia alcanzó más de 500.000 inmuebles analizados y 

, selló una alianza estratégica con Home Capital. De esta manera, la Proptech potenciará su servicio iBuy o compra instantánea de inmuebles.

Luego de su lanzamiento en Perú, GoJom inició su expansión regional en el sector finca raíz colombiano mediante una alianza con la empresa Home Capital, la primera del país que compra inmuebles mediante el modelo iBuy.

A través de esta alianza, ambas 

 se potencian para desarrollar nuevas oportunidades de negocios . Además, pondrán a disposición de los usuarios la posibilidad de vender sus inmuebles y cobrar en menos de 30 días, sin tener que realizar el papeleo.

El iBuy o compra instantánea, es un servicio basado en tecnología. Las personas interesadas pueden ofrecer el inmueble a la plataforma, la cual entrega una propuesta de compra en menos de 24 horas. De esta manera, los vendedores pueden ahorrar en costos y tiempos, y ganar en transparencia y seguridad al realizar la operación

