Recorrido por el turismo global con seis de las mejores piscinas según Preferred

En la lista de las más destacadas todas son espectaculares por algún detalle que las hace propias en su país o región

Las vacaciones están en la mente de todos. Uno de los planes perfectos y más accesibles es ir a una piscina. Pero hoy la propuesta es diferente, porque un sondeo destacó las 11 que tienen las mejores puntuaciones a nivel global entre un grupo de 

Mientras en el hemisferio norte están pensando en el verano, los planes que hay allí y qué lugares visitar, para los próximos que quieren programar sus vacaciones, puntualmente los que viven en el lado sur del planeta hay un listado que pueden tener en cuenta.

Desde Dinamarca a México pasando por Italia, Suiza, Grecia o Indonesia; aquí hay piscinas para todos los gustos: climatizadas, infinitas, sostenibles, urbanas, exóticas. Un buen número de conceptos ya están disponibles en medio de la llamada 

.





A orillas del Lago Tahoe, en Estados Unidos, en medio de un paisaje espectacular, encontramos la piscina climatizada de Edgewood Tahoe Resort, un hotel que atrae a viajeros de todo el mundo tanto en verano como en invierno por su exquisita combinación de actividades al aire libre, relax y estilo.


La deslumbrante arquitectura de inspiración náutica del Hotel Unique, en São Paulo, es obra del famoso arquitecto brasileño-japonés Ruy Ohtake y una oda a las curvas. La sorpresa continúa en el interior, con suites cuyo suelo se curva hacia arriba y se transforma en pared, y termina en la azotea.


El Hotel & Spa Mansión Solís by Hotsson está situado en el centro de Morelia, ciudad mexicana, Patrimonio de la Humanidad por la Unesco. El edificio, que originalmente fue residencia del cantautor de Marco Antonio Solís, mantiene viva su historia musical con detalles arquitectónicos únicos.


Casi en la frontera entre Italia y Suiza, este hotel emblemático en el Lago Como, el Grand Hotel Tremezzo deslumbra por su elegancia, su estilo “art nouveau” y sus tres piscinas. (Water on The Water), un oasis de color azul intenso flotando en las aguas del lago; la tranquila Piscina de las Flores, y Pool cubierta.


Arquitectos de fama mundial dieron forma al proyecto de 7132 Hotel: los japoneses Tadao Ando y Kengo Kuma, el estadounidense Thom Mayne y el suizo Peter Zumthor, que firma la joya de la corona, el galardonado spa termal. Los baños termales son todo un homenaje a Vals y su entorno natural.


En el pueblo pesquero de Oia, en la isla griega de Santorini, se encuentra Andronis Arcadia, un elegante complejo de suites y villas, cada una con su propia infinity pool y preciosas vistas al mar Egeo. En su spa, el hotel también dispone de una piscina Kneipp, una de las más reservadas por millonarios.

