Ricardo Galindo Bueno se posesionó como nuevo viceministro de Turismo del Minist

El nuevo viceministro es profesional en Finanzas y Relaciones Internacionales. El funcionario reemplazará en el cargo a Julián Guerrero Orozco.

Este miércoles, la ministra de Comercio, María Ximena Lombana, posesionó a Ricardo Galindo Bueno como nuevo viceministro de Turismo, en reemplazo de Julián Guerrero Orozco.

Galindo Bueno es profesional en Finanzas y Relaciones Internacionales de la Universidad Externado de Colombia.

En su ejercicio profesional se ha desempeñado como contralor delegado, director general de la Agencia Nacional de Seguridad Vial y gerente de Proexport. Además, estuvo al frente de diferentes cargos en el Ministerio de Relaciones Exteriores.

El nuevo viceministro de Comercio deberá fortalecer las acciones de reactivación económica segura y sostenible a través de los diferentes programas y herramientas. También le corresponderá continuar la implementación de la Ley 2068 de 2020 en sus cuatro pilares: la sostenibilidad, la calidad, la formalización y la reactivación.

“Nuestra gran apuesta es posicionar de nuevo al sector como un eje de la economía en esta fase en la que nos hemos enfocado para avanzar también en la recuperación de esta actividad”, dijo el funcionario, quien aseguró que este trabajo se hará a partir del fortalecimiento de campañas como Yo Voy y ‘Gran Finde. Otro se sus retos es consolidar las políticas de infraestructura y la de turismo sostenible.

