“Hemos invertido casi $20.000 millones en emprendimiento en los últimos cinco añ

Juan Luis Aristizábal, presidente de Conconcreto, explicó que la compañía está exportando conocimiento para construir 26 proyectos en Estados Unidos

Conconcreto anunció que se unirá a CEmprende, una iniciativa del Ministerio de Comercio, 

. Juan Luis Aristizábal, presidente de la compañía, explicó la importancia del emprendimiento para la empresa y sus apuestas en innovación.

Desde hace poco más de año y medio, tomamos la decisión junto con el fondo de capital Pactia, de abrir un centro de emprendimiento e innovación para participar en la transformación digital del negocio de construcción, inmobiliario e infraestructura. La industria de la construcción es una de las más improductivas del mundo, cercana a 50%. Esto quiere decir que entre pérdidas de tiempo, por clima, planeación, falta de coordinación o situaciones exógenas se retrasen los proyectos. El objetivo de Conconcreto es encontrar herramientas que permitan incrementar este indicador. Somos también una de las industrias más grandes del mundo, con US$13 trillones y es también 13% del PIB del mundo. Entonces, por eso buscamos que a través de herramientas digitales y el estándar BIM, estamos creando herramientas. Ese es el trabajo del Centro de Innovación de la compañía.

Nos cruzamos con iNNpulsa y el interés del gobierno en la economía naranja y coincidimos en que sería un buen lugar alojar dentro de nuestro centro de innovación, el primer CEmprende dentro del sector de la construcción, que es en lo que estamos trabajando hoy con la participación del presidente de la República y el Ministerio de Industria y Comercio.

Lo que queremos es tener un centro de emprendimiento exponencial en el que desde el sector podamos participar, trabajando colaborativamente, para apoyar talento joven y emprendimientos que están trayendo tecnología a nuestros sectores. Vamos a tener constructores, diseñadores, gremios, proveedores, sector financiero y asegurador, que son los principales actores.

Somos una incubadora de emprendimiento dentro de la compañía; promovemos la innovación y creatividad dentro de nuestros empleados. Tenemos un concurso que se llama ‘Ideas que valen’ anual y que en un año tuvo más de 700 ideas presentadas. Si estas tienen el potencial de transformación y mejoramiento, les aportamos recursos, promovemos a los equipos que presentan la idea y los ponemos en práctica por medio de prototipos o se implementan dentro de la compañía. Hoy tenemos cinco patentes que han sido desarrolladas gracias a ideas de los funcionarios. También estamos trabajando en innovaciones muy importantes para el negocio de la construcción. Participamos en algunos proyectos interesantes como Bimbau, Azimut, Loro y

 Con todos estos proyectos estamos buscando la sostenibilidad y la transformación digital del sector. La infraestructura que hay construida hoy en el mundo es responsable del consumo de 45% del mundo y 40% de las emisiones de CO2, entonces ahí también tenemos un espacio para mejorar y tener menos impacto; todo esto se esta haciendo con nuestra estrategia de sostenibilidad de largo plazo.

Para nosotros, la tecnología y las herramientas digitales, los nuevos materiales y equipo son muy importantes por el alto impacto en la productividad, que es nuestro foco. El tiempo es una de las variables que más valor le agrega a una construcción, por eso trabajamos en estas aplicaciones.

Hemos invertido recursos de la compañía cercanos a $20.000 millones, tanto directa como indirectamente en los últimos cinco años.

En este momento lo más importante es la transformación que pueden generarle al sector. A través de ellos en el centro de emprendimiento de la empresa, donde se va a alojar CEmprende, tenemos 140 ingenieros con los cuales estamos exportando conocimiento, especialmente a Estados Unidos. A día de hoy tenemos cerca de 26 proyectos que son diseñados en Colombia y se exportan usando herramientas digitales y trabajando colaborativamente. Eso nos ha permitido lograr dos cosas muy importantes: uno, tenemos US$150 millones en contratos en Estados Unidos que están en etapas de iniciación; dos, estamos lanzando el fondo xx Real Estate Fund I, que va a invertir en arriendo de vivienda en este país. Este fondo tiene un valor total de hasta US$150 millones y estamos terminando el levantamiento de dinero para empezar proyectos.

Estamos trabajando en que a través de la tecnología y la digitalización podamos trabajar en otros países desde acá y generar nuevas oportunidades de negocio. Además estamos trabajando en infraestructura, en proyectos de Transmilenio en Bogotá, en la vía Ruta 40 con modelos digitales, usando BIM, que se usa mucho en construcción, pero también la estamos aplicando en estos proyectos.

Se hará a final de año. Normalmente durante todo el año recibimos propuestas y se hace la selección de las mejores ideas. Estamos trabajando en eficiencia de procesos administrativos, utilización de nuevos materiales para la impresora 3D o manufactura aditiva, estamos buscando materiales y herramientas que permitan potenciar el uso de BIM. Esperamos tener muchas ideas para promoverlas. Este año el concurso se llama ‘Ideas para la crisis’ porque nos permiten atender o superar las dificultades de la crisis. Esperamos que este año se presenten entre 200 y 300 ideas.

El mercado ha estado muy dinámico, en parte por el interés de inversionistas y propietarios en el sector real. Así mismo, por el impacto de la pandemia están cambiando muchos hábitos de los propietarios por el teletrabajo. Esto también ha llevado a repensar los proyectos de vivienda, por la posibilidad de que la gente esté más cómoda y con espacios pensados para este trabajo. Vivienda representa cerca de 10% de los ingresos de la empresa y esperamos vender $150.000 millones en vivienda a cierre de año. Por el momento vamos superando este objetivo a julio.

Es un proyecto de formación de la empresa, en colaboración con el Sena. Seleccionamos jóvenes bachilleres y los formamos en BIM como modeladores. La primera promoción, que se tomó un poco más por la pandemia, está totalmente empleado en Conconcreto. Hoy hay una alta demanda de este tipo de talento. Esto es un emprendimiento social de gran impacto y que queremos potenciar.

Estamos trabajando en el proyecto de Transmilenio, en proyectos de vivienda, los avances de Hidroituango que esperamos terminar coordinar con EPM. Tenemos un paquete de proyectos muy interesante en Estados Unidos y esperamos ampliar nuestra presencia en este país. También estamos haciendo la Doble Calzada de Oriente, que es un proyecto de iniciativa privada, que estaría iniciando construcción entre 14 y 16 meses.

Estos están marchando de acuerdo con el cronograma, tenemos que cumplir con los tiempos de ejecución que se nos entregan y pese a la pandemia no vemos ningún retraso en las obras que tenemos actualmente. Estos son muy importantes para nosotros porque representan 60% de nuestros ingresos

Es una iniciativa privada que le presentamos a la gobernación de Antioquia. Es un proyecto que está en la etapa de preconstrucción que se tarda más o menos un año y luego empezaría la construcción que termina en unos 30 meses. Este es un contrato cercano a los $600.000 millones, de doble calzada completamente nueva y que va entre el Alto de Las Palmas y el Aeropuerto de Rionegro.

La Ruta del Sol I, que es el tramo que nos corresponde a nosotros está terminándose en este momento y está en la etapa de entrega a la ANI. Estamos terminando el último tramos que estaba en construcción. En este segundo semestre del año se debe estar culminando.

Tenemos unas proyecciones muy interesantes y somos muy optimistas frente a la reactivación del sector de la construcción. Vamos a crecer, porque será un buen año en general para la industria.

